
Proposta para a solução dos problemas:

1 - Dockernização da API:

1.1 Problema
	De acordo com o problema relatado na 1º situação entende-se que o encapsulamento da api em um container docker, com instruções de pre-configuração agiliza o processo de ambientação da máquina de desenvolvimento para o desenvolvedor com a utilização de poucos comandos para o mesmo realizar suas tarefas. 
	Dessa forma, a criação do script em docker-compose pode resolver convenientemente esse problema, contudo apenas a utilização do script em si nao resolve o problema de automatização de toda a estrutura de maquinas dos desenvolvedores de uma equipe que utilizará o mesmo ambiente. 

	- Instalar as ferramentas git, docker e docker compose:
    sudo apt-get -y install docker docker-compose git ansible

	- clonar o repositório da api:
    git clone https://paulocorreaslz@bitbucket.org/timecrm/paulo.git

	- acessar o diretorio paulo/ e executar o comando a seguir:
    make up // para subir o container
    make dow // para parar o container
    make logs // para ver os logs da execução do container

	obs: em caso de problemas, pode-se fazer necessário a instalação das bibliotecas a seguir:
    	sudo apt-get install build-essential

    Obs2: durante o processo de conteinerização o yarn baixa automaticamente as dependencias do projeto com o comando "yarn install" e em seguida, inicia o servidor com o coman
	Ao final, em caso de sucesso será exibida a mensagem da api "Servidor ouvindo na porta 3000", para testar basta acessar o endereço http://localhost:3000 em cada máquina

2 - Automatização da configuração do ambiente das maquinas de desenvolvimento

Para automatizar a configuração de instalação do ambiente de trabalho das máquinas de desenvolvimento se faz necessário o uso da ferramenta ansible. Com ela, pode-se determinar grupos de instalação para facilitar a configuração diversas máquinas ao mesmo tempo.

Para simular um ambiente de trabalho, será utilizado o Vagrant para criar máquinas virtuais simulando as máquinas de desenvolvimento com Ubuntu Limpo mencionado no item 1 deste teste. Com o vagrant teremos uma máquina virtual para cada desenvolvedor que poderá ser configurada de acordo com as necessidades para resolver o problemração. 
A utilização do Vagrant necessita de uma máquina principal para controlar a instalação dos nós filhos.

Configurando a máquina controladora (controlador pai):
2.1 - Em uma maquina Ubuntu limpa, utilizar o comando:
	 	sudo apt-get install ansible python vagrant 

2.2 - Subindo uma maquina (nó filho que será controlado) vagrant do tipo developer com ambiente configurado para simular o ambiente do programador.
		ansible-playbook provisioning.yml -i hosts 
		
		obs: o arquivo hosts possui as informações para subir uma maquina virtual, contem o ip, usuario de acesso para configuração das maquinas e a chave de acesso gerada pelo vagrant, conforme a seguir. ex: 172.20.1.4 ansible_user=vagrant ansible_ssh_private_key_file=".vagrant/machines/developer/virtualbox/private_key"
		Ao subir a máquina, verificar o caminho da ansible_ssh_private_key_file, pois pode mudar de maquina para maquina.
		obs2: a máquina developer que irá subir está configurada a partir do arquivo VagrantFile, onde ontem as informações de nome, sistema operacional, memoria, ip e podendo conter outras configurações.

3 Instalando o AWS-CLI

3.1 Gerando as chaves Access key e Secret Access
  Para gerar a Access Key ID, acessar o painel do administrador da AWS (https://console.aws.amazon.com/iam/home?region=us-east-1#/security_credentials) e criar uma nova chave de acesso (Create new access key)
  Salvar as informações para serem utilizadas no item

3.2 Configurando o AWS-CLI para um perfil existente com acesso ao console da AWS.

3.2.1 No console da maquina local digitar:
	aws configure

	O Comando acima irá solicitar o Access Key, Acces Secret e a Região dos datacenters da AWS que deseja hospedar sua aplicação pelo mundo que foi gerado no item 3.1
	
3.2.3 Configurando o AWS-CLI por arquivo de configuração
	Para configurar utilizando os arquivo de configuração, após o AWS-CLI instalado na máquina, deve-se acessar/criar se nao houver o arquivo ~/.aws/credentials e adicionar as informações referentes as credenciais
	[default]
	aws_access_key_id=AKIAIOSFODNN7EXAMPLE
	aws_secret_access_key=wJalrXUtnFEMI/K7MDENG/bPxRfiCYEXAMPLEKEY

	Deve-se ainda acessar/criar se nao houver o arquivo ~/.aws/config e adicionar as informações da região do datacenter AWS a ser utilizado
	[default]
	region=us-west-2
	output=json

	Como referencia foi utiizado a documentação oficial de configuração da AWS em:
	https://docs.aws.amazon.com/cli/latest/userguide/cli-configure-files.html

3.2 Instalando o Docker-Machine para executar comandos Docker na instancia EC2 criada AWS.
	O docker-machine é responsável por acessar e rodar comandos diretamente dentro do docker da instancia AWS criada através do AWS-CLI.
	
3.3 Configurando o Docker-machine para conectar ao AWS EC2
	docker-machine create --driver amazonec2 maq-docker-aws
	Após a execução do comando acima, será criada uma instancia de uma máquina vazia do tipo EC2 no perfil AWS configurado pelo comando do item 3.2.3


Tecnologias utilizadas:
	- docker 1.13.1
	- docker-compose 1.24.1
	- vagrant 2.2.6
	- ansible 2.5.3
	- docker-machine 0.16.0
	- AWS-CLI/2.0.14 Python/3.7.3 Linux/4.15.0-29deepin-generic botocore/2.0.0dev18